---
title: "О проекте"
date: 2024-05-01
draft: false
menu:
  main:
    name: "О проекте"
    weight: 20
---

# О нашем проекте

Мы — команда энтузиастов из **Московского Политеха**, которая стремится сделать мир более доступным и комфортным для людей с ограниченными возможностями здоровья (ОВЗ). 

Созданная нами платформа позволяет каждому волонтеру стать частью большого дела: помогать тем, кто в этом нуждается, и делать жизнь людей с ОВЗ легче и комфортнее.  

**Присоединяйтесь к нашему сообществу!** Здесь вы сможете не только оказывать помощь, но и находить вдохновение, обмениваться опытом и чувствовать, как ваши действия меняют мир.  

Активистов будут ждать бонусы от партнера.  

Давайте же делать добро вместе — потому что даже маленький шаг может стать большим изменением в чьей-то жизни!

## Особенности проекта

### Сервис, созданный студентами
Проект был разработан инициативной группой студентов **Московского Политехнического университета**, которые стремятся сделать мир более доступным для всех. Молодые специалисты из разных областей объединили свои усилия для создания платформы, которая отвечает актуальным запросам людей с ОВЗ.

### Создание доступной среды
Одной из главных целей нашего проекта является создание доступной среды для людей с ОВЗ. Мы активно работаем над тем, чтобы нуждающиеся могли быстро получить необходимую помощь, а волонтёры получали опыт взаимодействия с разными слоями населения.

### Бесплатно
Наш сервис предлагает оперативную помощь людям с ОВЗ, что особенно важно в ситуациях, когда требуется срочная поддержка.

### Инновационный проект
Наш сервис предлагает **уникальную онлайн-карту**, которая помогает людям с ограниченными возможностями здоровья (ОВЗ) оставлять заявки на получение услуг в их городе, а волонтёрам быстро и удобно отслеживать нуждающихся поблизости.

## Актуальность проекта
Проект способствует:
1.	**Социальной интеграции** 
Сайт поможет людям с ОВЗ получить доступ к информации и ресурсам, улучшая их качество жизни, способствуя интеграции в общество. 
2.	**Росту числа волонтеров** 	
Увеличение интереса к волонтерству требует удобного инструмента для поиска возможностей участия в социальных проектах. 
3.	**Упрощению коммуникации**
Специализированный сайт обеспечит прямую связь между волонтерами и нуждающимися, делая помощь более быстрой и эффективной. 
4.	**Поддержке инклюзивного общества**
Проект соответствует современным тенденциям создания общества, где все граждане имеют равные права и возможности. 
5.	**Использованию технологий**
Онлайн-платформа отвечает требованиям цифровизации и эффективно решает задачи взаимодействия между социальными группами. 
6.	**Обратной связи и оценке потребностей**
Платформа будет источником информации о потребностях людей с ОВЗ, что поможет организовать необходимую помощь

## Проблематика
Лица с ОВЗ могут нуждаться в экстренной помощи: в перемещении по городу. Но при этом нет удобной коммуникации для быстрого оказания помощи инвалидам волонтерами. Ранее в проекте был проведён анализ сайтов и приложений, имеющих схожий функционал (Walker). Были рассмотрены основные преимущества и недостатки каждого. Так было сделано комплексное заключение: Лица, нуждающиеся в помощи, вынуждены обращаться за ней в разные волонтёрские организации по месту проживания.
Исходя из вышесказанного, имеется следующая проблематика:
- Сложность в выборе организации, в которую при необходимости экстренной помощи могут обращаться лица с ОВЗ.
- Разные интерфейсы сайтов, в которых сложно ориентироваться.

## Цели и задачи
**Объект проекта:** Сайт для помощи людям с ОВЗ и инвалидам.
**Предмет проекта:** Разработка сайта для помощи людям с ОВЗ и инвалидам «Поддержка рядом».

**Цель проекта:**
- Создание сайта для взаимодействия волонтеров и лиц с ОВЗ в одном из административных округов г. Москва.

**Задачи:**
- Создание дизайна главных страниц.
- Разработка интерактивных элементов для главной страницы. 
- Верстка сайта.
- Создание базы данных
- Создание политики конфиденциальности
- Адаптация сайта под мобильные устройства
- Запустить продвижение сайта в соцсетях
- Составление диаграммы Ганта
- Составление проектно-технической документации
- Подготовка презентации к защите проекта
- Защита проекта

## Целевая аудитория
**Люди с ОВЗ**

–	Маломобильные  
–	С сенсорными нарушениями  
–	С психическими и когнитивными нарушениями

**Широкая общественность**

–	Люди, заинтересованные в улучшении качества жизни инвалидов 
–	Добровольцы, участвующие в благотворительных проектах  
–	Неравнодушные люди, готовые присоединиться к волонтерам

**Родственники и опекуны**

–	Семьи людей с инвалидностью  
–	Опекуны, нуждающиеся в советах по уходу

## Процесс разработки
Разработка разделена на три направления: фронтенд (внешняя разработка), бэкенд (внутренняя разработка) и девопс (разработчик, системный администратор, инженер). На данном этапе задача разработки состоит в доработке дизайна сайта, адаптации его к мобильным устройствам и разработке базы данных.
Используемые языки программирования:

–	Для бэкенда: MySQL, PHP.  
–	Для фронтенда: HTML 5, JavaScript, CSS 3. 

## Дизайн
В данном случае, дизайн подразумевается больше как UX/UI, нежели разработка с точки зрения написания кода. Разработка дизайна сайта осуществляется через Figma.
 Нынешняя задача для дизайнеров – разработать структуру сайта и создать сам дизайн. 
Выбранный стиль дизайна ориентирован на создание ощущения комфорта, при этом не нагружая интерфейс лишними элементами.

## Анализ хостинг-сервисов
В будущем мы планируем запустить наш сайт на удалённом сервере, для этого нужно подобрать надёжного хостинг-провайдера, который позволит нам работать с языками программирования, которые мы используем (My SQL, HTML 5, CSS 3). Так же сервис должен быть без ограничений по трафику, иметь широкую пропускную способность и не слишком дорогостоящие тарифы. Так же желательно, чтобы сервис был российским. Ниже приведена таблица с ценами хостинг-сервисов.

## Политика конфиденциальности
Политика определяет порядок сбора, хранения, обработки, а также предпринимаемые оператором меры по защите персональных данных лица, пользующегося любыми функциональными возможностями веб-сайта.
Ее содержание отличается для разных типов сайтов и бизнесов, на данный момент в документе содержится 13 разделов:

–	Общие положения  
–	Правовые основания обработки персональных данных  
–	Состав информации, которую собирает и обрабатывает Сайт  
–	Цели обработки персональных данных  
–	Уничтожение персональных данных  
–	Условия обработки персональных данных  
–	Безопасность персональных данных  
–	Права пользователей    
–	Передача персональных данных третьим лицам  
–	Использование cookies и аналогичных технологий  
–	Ответственность и разрешение споров  
–	Использование сервиса Яндекс Карты  
–	Заключительные положения   
