---
title: "Главная"
date: 2024-05-01
draft: false
menu:
  main:
    name: "Главная"
    weight: 20
---

# Помощь людям с ОВЗ

**Мы — команда энтузиастов/группа студентов из Московского Политеха**, которая стремится сделать мир более доступным и комфортным для людей с ограниченными возможностями здоровья (ОВЗ). 

Наша цель — предоставить сайт, где каждый человек с ОВЗ сможет попросить помощи и получить её от неравнодушных волонтеров. 

Мы верим, что, работая вместе с **"Мосволонтер"**, можем сделать жизни людей ярче и комфортнее, помогая друг другу и создавая сообщество, основанное на заботе и взаимопомощи.

##Введение
Люди с ограниченными возможностями часто сталкиваются с препятствиями в повседневной жизни: трудностями с передвижением, недостаточной социальной интеграцией, нехваткой оперативной помощи. Мы стремимся создать цифровую платформу, которая станет надёжным инструментом связи между волонтёрами и нуждающимися.

Наш сайт «Поддержка рядом» позволяет людям с ОВЗ оставлять заявки на помощь, а волонтёрам — откликаться на них, фильтруя по геолокации, типу помощи и доступности. Проект опирается на идеи инклюзии, цифровой доступности и поддержки отечественного ПО.

## Актуальность проекта
Проект способствует:
1.	**Социальной интеграции** 
Сайт поможет людям с ОВЗ получить доступ к информации и ресурсам, улучшая их качество жизни, способствуя интеграции в общество. 
2.	**Росту числа волонтеров** 	
Увеличение интереса к волонтерству требует удобного инструмента для поиска возможностей участия в социальных проектах. 
3.	**Упрощению коммуникации**
Специализированный сайт обеспечит прямую связь между волонтерами и нуждающимися, делая помощь более быстрой и эффективной. 
4.	**Поддержке инклюзивного общества**
Проект соответствует современным тенденциям создания общества, где все граждане имеют равные права и возможности. 
5.	**Использованию технологий**
Онлайн-платформа отвечает требованиям цифровизации и эффективно решает задачи взаимодействия между социальными группами. 
6.	**Обратной связи и оценке потребностей**
Платформа будет источником информации о потребностях людей с ОВЗ, что поможет организовать необходимую помощь

##Проблематика
Лица с ОВЗ могут нуждаться в экстренной помощи: в перемещении по городу. Но при этом нет удобной коммуникации для быстрого оказания помощи инвалидам волонтерами. Ранее в проекте был проведён анализ сайтов и приложений, имеющих схожий функционал (Walker). Были рассмотрены основные преимущества и недостатки каждого. Так было сделано комплексное заключение: Лица, нуждающиеся в помощи, вынуждены обращаться за ней в разные волонтёрские организации по месту проживания.
Исходя из вышесказанного, имеется следующая проблематика:
- Сложность в выборе организации, в которую при необходимости экстренной помощи могут обращаться лица с ОВЗ.
- Разные интерфейсы сайтов, в которых сложно ориентироваться.

##Цели и задачи
**Объект проекта:** Сайт для помощи людям с ОВЗ и инвалидам.
**Предмет проекта:** Разработка сайта для помощи людям с ОВЗ и инвалидам «Поддержка рядом».
**Цель проекта:**
- Создание сайта для взаимодействия волонтеров и лиц с ОВЗ в одном из административных округов г. Москва.
**Задачи:**
- Создание дизайна главных страниц.
- Разработка интерактивных элементов для главной страницы. 
- Верстка сайта.
- Создание базы данных
- Создание политики конфиденциальности
- Адаптация сайта под мобильные устройства
- Запустить продвижение сайта в соцсетях
- Составление диаграммы Ганта
- Составление проектно-технической документации
- Подготовка презентации к защите проекта
- Защита проекта

##Целевая аудитория
**Люди с ОВЗ**
–	Маломобильные 
–	С сенсорными нарушениями
–	С психическими и когнитивными нарушениями
**Широкая общественность**
–	Люди, заинтересованные в улучшении качества жизни инвалидов
–	Добровольцы, участвующие в благотворительных проектах
–	Неравнодушные люди, готовые присоединиться к волонтерам
**Родственники и опекуны**
–	Семьи людей с инвалидностью
–	Опекуны, нуждающиеся в советах по уходу

#Разработка сайта

## Процесс разработки
Разработка разделена на три направления: фронтенд (внешняя разработка), бэкенд (внутренняя разработка) и девопс (разработчик, системный администратор, инженер). На данном этапе задача разработки состоит в доработке дизайна сайта, адаптации его к мобильным устройствам и разработке базы данных.
Используемые языки программирования:
–	Для бэкенда: MySQL, PHP.
–	Для фронтенда: HTML 5, JavaScript, CSS 3.
На рисунке 1 показана визуализация частей базы данных.

## Дизайн
В данном случае, дизайн подразумевается больше как UX/UI, нежели разработка с точки зрения написания кода. Разработка дизайна сайта осуществляется через Figma [1].
 Нынешняя задача для дизайнеров – разработать структуру сайта и создать сам дизайн. 
Выбранный стиль дизайна ориентирован на создание ощущения комфорта, при этом не нагружая интерфейс лишними элементами.

## Анализ хостинг-сервисов
В будущем мы планируем запустить наш сайт на удалённом сервере, для этого нужно подобрать надёжного хостинг-провайдера, который позволит нам работать с языками программирования, которые мы используем (My SQL, HTML 5, CSS 3). Так же сервис должен быть без ограничений по трафику, иметь широкую пропускную способность и не слишком дорогостоящие тарифы. Так же желательно, чтобы сервис был российским. Ниже приведена таблица с ценами хостинг-сервисов.

## Политика конфиденциальности
Политика определяет порядок сбора, хранения, обработки, а также предпринимаемые оператором меры по защите персональных данных лица, пользующегося любыми функциональными возможностями веб-сайта.
Ее содержание отличается для разных типов сайтов и бизнесов, на данный момент в документе содержится 13 разделов:
–	Общие положения
–	Правовые основания обработки персональных данных
–	Состав информации, которую собирает и обрабатывает Сайт
–	Цели обработки персональных данных
–	Уничтожение персональных данных
–	Условия обработки персональных данных
–	Безопасность персональных данных
–	Права пользователей  
–	Передача персональных данных третьим лицам
–	Использование cookies и аналогичных технологий
–	Ответственность и разрешение споров
–	Использование сервиса Яндекс Карты
–	Заключительные положения 
